So, ahorita.
¿O ¿K, bueno, se ve, verdad?
Soy en pantalla.
Sí, sí, sí, sí.
Okey.
Do it.
Ya tenemos implementadas o instaladas,
mejor dicho, 2 DM de estas cuatro.
Una es en Franco,
la que fue la primera y la otra es en
Carpinelli.
y el cluster ya está ahí funcionando
faltaría un tercer miembro para que tenga
alta disponibilidad en la base de datos
verdad Porque así funciona el quorum de
este gestor a partir de tres miembros
verdad
Bueno,
un tema que yo estuve viendo solo nomás
antes de reunirnos es el tema de
networking.
La idea era que todos estos elementos que
ven acá que son contenedores solamente
distribuidos en diferentes funciones.
La idea es que todos ellos puedan verse
en una red LAN única. Digamos,
tener una red transversal a todo el
cluster,
a donde todos los contenedores puedan
conectarse tipo a través de un bus.
Y que todo se pueda ver como si fueran
una LAN.
En principio,
eso funciona perfectamente en un cluster
físico.
Cuando se tienen varios servidores bajo
un mismo switch o bajo una misma capa dos.
Eso funciona bien con el haber,
con este underlay overlay de OBN.
Que es un que es un software definido por
una red virtualizada definido por
software.
Entonces el desafío era tratar de hacer
eso.
en un esquema distribuido a nivel de capa
3 verdad o no sé si distribuido pero en
diferentes capa 3 donde no tenemos un
capa 2 bajo una misma infra para
implementar el OEN.
Entonces ese fue el desafío
De hecho que ya lo había intentado el año
pasado con una implementación que hicimos
en ingeniería de servicios y no logramos
hacer funcionar.
Más o menos identificamos el problema,
pero no pudimos hacer más troubleshooting
ni más pruebas porque estábamos muy
cortos de tiempo.
Pero ahora me tomé el tiempo,
volví a replicar,
a hacer la misma metodología, digamos,
y volvió a surgir el mismo problema.
La LAN,
la LAN virtualizada entre Carpinelli y
Fernando no funcionaba.
se establecía toda la parte de control,
el plano de control,
se establecía la base de datos de activo
y standby del gestor del networking,
pero no había comunicación entre los
contenedores. Por ejemplo,
si yo tenía acá el 792, 798.
0.5 y acá el punto seis,
ellos entre sí no se podían ver.
Como que estaba por aquí,
estaba cortada la red. Bueno,
haciendo un largo trago shooting,
revisando en forma profunda el problema,
lo que la conclusión en la que
puede llegar es que entre Carpinelli y
entre Franco, en el medio,
en alguna parte,
hay algún elemento que está bloqueando el
tráfico del túnel. Este gestor OBN,
en la red OBN se
tiene, digamos, varios componentes.
Está la parte del control,
está la parte de los routers
virtualizados,
está la parte de los switches
virtualizados. Después está el transporte,
que es el que une, digamos,
los data center.
Y ese transporte de peering entre uno y
otro y otra VM.
es lo que no llegaba de un punto a otro.
Si yo emitía acá un paquete hacia allá,
ese paquete por el camino es atrapado o
filtrado por algún elemento y no llega
acá y viceversa. A ver,
de Franco a Carpinelli llegaban algunos,
no todos.
Pedro Carpinel y a Franco, ninguno,
¿verdad?
Y.
Bueno,
entonces llegué a esa conclusión y
investigando un poco encontré una opción
que para mí es a lo nuevo.
Y que vamos a probar ahora es.
un una red definida por software que
también es un overlay que se llama wire
wire guard o wire guard.
Se escribe wi wire guard con gu.
a RD, WireWard.
Es una red también overlay,
lo que tiene de es mucho más sencillo,
no tiene una capa de control,
no tiene una base de datos, verdad.
Es algo sumamente así plano y fácil,
es sencillo de configurar.
También tiene las desventajas que no,
como no tiene un plano de control,
no tiene una base de datos,
es puro manoplar.
Ahora lo que configuras acá tenés que
replicar acá toda toda mano acá y acá.
Este la idea era probar ese nuevo overlay,
a ver si con ese protocolo,
si teníamos el mismo problema acá de algo
que nos esté bloqueando.
Probé el wirewire y no tiene bloqueos.
El wirewire lo que lo que hace es simular
asimismo también una red.
overlay que une los data center es muy
similar al OBN. Probé y funcionó. Otra,
una ventaja que tiene el wireboard frente
al OBN, por ejemplo,
el wireboard encripta el tráfico que va
de un data center a otro.
Sin embargo, el OBN,
así como tenemos el estado del arte
actual,
no tiene encriptación de paquetes en el
túnel. O sea,
sin un hacker o un o un como se dice man
in the middle,
en el medio se pone a hacer un sniffer.
va a poder ver ese tráfico en forma plana,
digamos,
de lo que va de un contenedor a otro.
Entonces,
por eso también me decanté por WireWire.
También habían otras opciones como VXLAN.
Lo que tiene VXLAN es que es un capa 2
puro.
con ARP y todo eso.
El Wireward no es capa 2,
es una red punto a punto mesh, verdad?
Entonces lo que probé entonces finalmente
es el Wireward como capa de transporte
underlay.
¿Y sobre ese Wireward probar el OBN,
verdad? ¿Y funcionó, verdad?
Entonces eso es lo que le decía recién
que me falta acá dibujar,
me falta una nueva diapositiva.
donde pueda dibujar esa parte,
donde pueda hacer ese dibujo de
networking para que ustedes puedan
entender porque de repente es muy
abstracto y hay que ver y ver los
detalles únicamente para aterrizar.
Entonces, esa es mi deuda acá,
me falta una diapositiva para explicar
esa parte de lo que va a ser la capa de
networking. Pero básicamente,
en términos prácticos,
lo que podemos quedarnos es que el OEN va
a funcionar.
Así como estaba previsto,
solamente que va a ser solo una capa
adicional otra vez que me va a tener un
piso.
que es la nuestra red de transporte,
digamos, el Back Bunny IP.
Sobre sobre ese primer piso va a estar la
capa de Wireward y sobre la capa de
Wireward va a estar OBN.
Y sobre el OBN ya nuestra red
virtualizada propiamente, ¿verdad?
Bueno, y ahí estuve trabajando.
A ver si está por acá.
Acá estuve montando, como les decía,
el siguiente miembro que es de Carpinelli.
Acá se ve que los dos están online.
Uno es database líder,
otro es database standby y falta un
tercero para completar la alta
disponibilidad entre de base de datos.
¿Que es un miembro que se llama database
solamente, verdad?
Y a partir del cuarto miembro ya no es
una distribución de la base de datos,
pero sí igual sigue formando parte del
cluster, ¿verdad? Bueno, sí.
No, una consultita que no asignaron,
está bien ese rango IPO, ese.
Para los permisos, yo de.
Este.
Sí,
esa es la red de gestión de Carpinelli.
Pero seguridad, por ejemplo,
no permite ese IP para asignar permisos a
otras redes y demás,
porque es de la VMware,
dice que es la IP correcto.
Yeah.
Leer.
Please.
mismo rango, creo que el punto 11...
111 o el 111...
Es una IP de gestión de los DHCP.
Y yo siempre tuve acceso desde la VPN a
SIP por ejemplo, ahora.
Ahora con el cambio de perfil y todo eso
con la aplicación de perfiles si perdí.
Perdí todos los permisos,
pero sí funcionaba, digamos, ¿verdad?
Yo creo que siempre y cuando esté bien
declarado como bien inventariado y
declarado como servicio por las vías
correspondientes,
yo creo que no debería haber problema,
¿verdad?
En el tema de permiso y eso.
Bueno, pero otra.
Mhm.
Otra Otra cosa que hay que saber es que.
el clúster se puede gestionar desde
cualquiera de los miembros, o sea,
yo no necesariamente tengo que entrar a
este para gestionar el clúster,
yo puedo entrar a este también porque
como la base de datos distribuida,
todo lo que se hace se replican todos.
Yo por ejemplo puedo entrar a este
¿Y debería poder ver lo mismo, verdad?
Tanto a nivel de web como a nivel de CLI.
No, 44 tiene ese perdón.
Claro,
porque 43 es la dirección del cluster, 44,
ahí.
Ahí está,
ponerle que en el peor de los casos.
No te dejen inventariar esto o no te
dejen declararlo como servicio esta IP,
cosa que no creo que vaya a pasar,
pero ponele que pase, ¿verdad?
Igual vas a poder gestionar tanto desde
Franco.
¿Como desde el siguiente miembro que va a
ser Fernando o IT, verdad?
Entonces,
con que a uno de ellos no tengas acceso.
No es muy dale, no?
Y así.
Bueno, lo siguiente importante.
Es que me gustaría que ustedes
implementen de esta forma.
E implementar proyectos, ¿verdad?
El proyecto por defecto del proyecto de
full.
¿Y este uno puede ir creando más
proyectos, verdad? Aquí lo importante,
¿por qué la importancia?
Porque el día de mañana.
¿Ustedes pueden tener más usuarios?
¿Que este selecto grupo, verdad?
¿Pueden tener usuarios de CCR,
usuarios de OMC, verdad?
De Aite, por ejemplo,
la gente de transporte,
pues el niño quiere tener su propio
recurso para entrar a hacer comandos SCH,
lo que sea.
Entonces.
Cuando uno trabaja por proyectos.
Uno por cada proyecto puede definir.
Una.
¿Unos límites específicos, verdad?
Ponele que en este proyecto SS yo le digo.
Le pongo,
le puedo poner límites porque este
proyecto no pueda consumir más de tres
CPUs, por decirlo, ¿verdad?
De la suma de CPUs que tiene ahora
nuestros nuestras VMs.
16 más 16 son 32 CPU que tenemos hasta
ahora.
De todas las esas dos VM podemos decirle
que no se consuma más.
¿Qué se yo, más de más de 5 CPU,
por decir un número, verdad? Perdón,
que no se pueda,
que no puedan tener más de 5 instancias
de contenedores OBM, ¿verdad?
Y así otra vez de las de estas 5
instancias,
yo puedo decir que no tengan más de
cuatro.
Contenedores ni más de una DM, por decir,
¿verdad?
Lo mismo por el por el espacio en disco
de los 500 más 500, perdón.
Un segundito, un segundito.
No.
Perdón. Así, para todo este proyecto,
independientemente de la cantidad de
nodos que tenga,
servidores que tenga el clúster,
yo puedo limitar la cantidad de red,
la cantidad de CPU total que va a
consumir ese proyecto,
la cantidad de memoria,
la cantidad de procesos, ¿verdad?
Entonces, si el día de mañana viene OMS,
dice, bueno, yo necesito migrar mis...
Mis DMS de NMS y están obsoletas.
Quiero pasar a este sistema para
compartir infraestructura. Bueno,
entonces ustedes le crean un proyecto por
decir, ¿verdad? Un proyecto nuevo.
Se va a llamar PRJ.
Okay.
Ahí, PRJ o MC, por decir, o Core,
y ahí ustedes empiezan a.
Acá a definir los límites.
¿Que va a tener ese proyecto de tal forma
que todo lo que ese grupo de personas
hagan no consuma todos los recursos del
cluster, verdad?
Y después cuando ustedes le dan.
El acceso a esa persona para que pueda
acceder asus propios asus propios
contenedores y recursos.
Uno le puede poner,
no puede limitar a qué grupos puede
entrar, por decir,
si el día de mañana viene una persona y
queremos anexarle a este sistema donde le
viene
¿Qué sé yo, Aníbal, verdad?
Entonces le añadimos a Aníbal y después
le añadimos a un grupo.
Vamos a crear esto de.
¿Ficticiamente, verdad? Aníbal nos vamos.
¿Y le ponemos nuevo grupo, verdad?
¿Este grupo se va a llamar core,
por decir, verdad?
O sea, un grupo.
Y a este grupo de core le vamos a decir
que es solamente.
¿Pueda acceder al proyecto Pere J Core en
ese caso, verdad?
Y entonces, desde ese momento,
todas las personas que pertenecen a ese
grupo van a poder entrar a esta
plataforma,
pero ellos solamente van a ver van a
poder ver sus cosas,
no van a poder ver las cosas de los demás,
ni tampoco mucho menos los del default.
De esa forma se logra que esta plataforma
sea multi tenant, ¿verdad?
Diferentes identidades.
Let the group.
Diferentes identidades puedan ingresar a
la plataforma,
pero ver solamente los recursos que.
Debería de ver, ¿verdad? Y no lo demás.
Por eso es importante trabajar con
proyectos,
me gustaría que se acostumbrara a
trabajar de esa forma.
¿Porque le das más flexibilidad,
especialmente a la hora que ustedes
puedan dar acceso a otras personas,
verdad?
Bueno, acá como verán.
Tenemos ya 2 servidores.
No.
Cada uno de los servidores tienen 500
gigas de discos, un segundito.
ese servidor ya tenemos inventariado para
todo y aparece en 506 para pedir acceso
el 84 44 hay que cargar como inventario
también servicio para que podamos
Pediring, eso.
Bueno,
acá se pueden ver ya los dos servidores
nuevos.
Cada uno tiene acá un poco diferente de
cantidad de disco, porque el primer,
el primer servidor se le puso 100 gigas a
barra bar y un poquito de otros gigas a
las demás particiones.
El segundo servidor se montó de otra
forma un poquito diferente nomás.
No es muy diferente.
Se le dio 100 gigas al disco completo ya
de root, más bar, más home, etcétera.
Y se dejó los otros 400 gigas como
espacio para el storage de los
contenedores. Y bueno, y así,
a medida que uno va creando contenedores,
se van creando estos discos virtuales
dentro de esos espacios.
Y se van depositando en cada uno de estos
juegos,
dependiendo de a donde uno va
direccionando esos contenedores, ¿verdad?
Es que le iba a pedir una pausa un ratito,
había un tema particular,
ya me uno enseguida.
Estoy bien, mantenemos.
¿Elías, Rocío,
ustedes tienen acceso a la red total,
ustedes tienen acceso a este?
Va a poder ir chequeando.
Yo sí.
Estoy conectado justamente ahora.
Sí.
Ya habíamos probado en el acceso donde.
Pero local de VPN no se puede.
¿Cómo te ha dado, Marcos?
VPN ya figura,
pero justo este puerto es que no figura.
Ya habíamos inventariado y ya pasó a
Hardening justo de este servidor.
Pero ahora tendríamos que cargar este
puerto 8444 para gestionar el XD.
Ese sería alta servicio en Maya.
Alta de servicios,
eso puedo descargar Rocío.
¿Para las 2 IPs, verdad o para una sola?
Completalo.
Que se dio de alta así recientemente nos
falta de servicio,
Okay.
falta de servidor virtual,
voy a ver dónde está.
452.
Y le pongo así PFPF tal cosa otra vez
como el servicio.
Sí.
Yep, you got it.
I am.
Send me your name.
No.
Bueno, ahí estoy de vuelta.
Y.
Pepe.
Esto estas 2 ya eliminaron no hay.
Para no confundir, 23 luego.
We can say it's not happening.
That's what I'm saying.
Ahora,
cuando les dibuje la parte de networking,
van a entender mejor, ¿verdad?
Ahora les voy a decir más en forma.
You're not like that.
Para.
Descriptiva.
Hi.
Vamos a hacer de la siguiente forma o
vamos se va a trabajar de la siguiente
No.
forma, mejor dicho, verdad?
Cada servidor va a tener 2,
Cortana.
tiene 2 interfaces de red.
Una interfaz de red vamos a usar para la
gestión propiamente y no para otra cosa.
Y la segunda interfase de red vamos a
dedicar a los servicios de las de los
contenedores, ¿verdad? Es decir,
si el día de mañana yo necesito ingresar
a un servicio de un contenedor como a un
sitio web.
O una conectividad SQL o algo parecido.
Entonces vamos a entrar a través de la IP
que se va a gestionar sobre esa segunda
interface, ¿verdad? En el caso de Franco.
Tenemos.
Clustering.
Bueno, no, acaso de mejor networks.
O a filtrar.
Franco,
ahí se han dado cuenta que tenemos.
Una interface que se llama N692.
Esa es la que usamos para gestión.
y la otra interface se llama nick-srv1
Nicksrv1 es el nombre que le vamos a dar
a las interfaces para la parte del
servicio, ¿sí?
entonces a través de la interface primera
hacemos la gestión y a través de la otra
segunda servicio.
Esta interfaz es la que tiene la IP por
donde ingresamos, digamos en este caso
Esta IP.
Corresponde a esta interface, ¿verdad?
Ahora, para la segunda interface,
lo que vamos a hacer es ir añadiéndole
IPs de acuerdo a cada proyecto, ¿verdad?
En el caso, por ejemplo, de...
De este primer proyecto de OSS vamos a
usar la IP por acá estaba 192 R.
Era 192, 10, 143.
Oreo.
IP menos 4 adres.
Ahí.
¿Esta es la IP de gestión, verdad?
La otra NIC que es la NIC es CRB uno,
van a ver que no está acá.
No figura entre las interfaces que tienen
IPV cuatro. ¿Por qué?
Porque esa interface.
No va a tener un IPv4 a nivel de sistema
operativo,
va a tener un IPv4 a nivel de contenedor.
Entonces, cuando se define el contenedor,
Okay.
se le anexa directamente la interfaz al
contenedor a través de un driver que se
llama IPvLAN. Y acá vamos a ver.
Por ejemplo,
Por irnos ya al proyecto.
Por ejemplo, este es Franco.
Vamos a ver su configuración el Jammer.
Hacer lo que puse en un perfil ya está.
Este perfil,
presidente Franco SS Gabe se llama.
Ahí la una de las interfaces es la o Bn,
o sea, todos van a estar,
todos van a tener un por lo menos 1 pata
sobre el a Bn, ¿verdad? Y la otra pata.
¿Y la TH uno va a estar directamente
ligada a esa otra interface del host,
verdad?
Acá es donde se ve.
Y el driver se llama IPVLAN,
se llama así porque es un driver Linux
que lo que hace es utilizar una interface
extra que se le añade al host que utiliza
la misma Mac de la interface física,
¿verdad?
¿Por qué hicimos así? porque?
En por una regla de tres,
yo creo que un tema de seguridad dentro
de VMware no permite que por la interfase
de VMware salga un tráfico con una MAC
address que no sea la que VMW le asignó a
esa máquina virtual.
Yo creo que es una cuestión de seguridad.
Yo creo que esa restricción de seguridad
se puede saltar,
pero hay que pedirle a la gente que
manipule su VMware, haga modificaciones.
Y para evitar problemas o, digamos,
efectos adversos no deseados a raíz de
ese cambio.
Somos nomás este otro driver.
Que nos permite usar la misma,
la misma Mac del host.
pero con una IP dedicada al contenedor.
Y bueno,
la idea es que este contenedor en
particular que se llama PE Franco,
presidente Franco o es ese gateway de
servicios.
Ahora cuando les grafique va a ser más
elocuente.
Pero la idea es que ese contenedor.
Es este al cual se le asignó ese perfil.
Acá ese perfil,
que este controlador sea el gateway de
servicio,
tanto de entrada como salida de los
servicios que van a estar en presidente
Franco, ¿verdad?
Todos los servicios que vamos a usar la
IP del presidente Franco para llegar al
servicio. Vamos a poner, vamos a poner.
Por un ejemplo,
vamos a suponer que esta IP puedo tener 3
IP, una IP en Franco,
una IP en Carpinelli y otra IP en
Fernando, ¿verdad?
Entonces la IP por la cual va a llegar en
Franco.
¿Va a ser un IP que va a estar asignada a
este a este contenedor que va a ser el
gateway para llegar a los servicios de
teenviapo dentro del cluster, verdad?
Y bueno, entonces esa es la, digamos,
la función de todos los contenedores que
ustedes vean que se llama así.
Hello!
Gateway de servicios, señor.
Ahí es donde mantenemos la IP original de,
por ejemplo, viste el ejemplo,
Sí.
este enviapop mantenemos la misma IP que
utiliza actualmente entonces.
Correcto,
pero el pequeño detalle va a ser que el
contenedor que va a llevar ese IP va a
estar en.
Hasta en Fernando, ahora,
porque esa red 101111/24 no existe en
Sí.
Franco, solamente existe en Fernando.
Entonces,
Claro.
el día que creemos acá un tercer,
cuando el año anexemos un tercer miembro
And.
que está en Fernando.
y podamos crear ya el tercer contenedor
para la interfaz de servicio se va a
llamar FDO o SS gateway servicio, ¿verdad?
Y va a estar en el miembro FDO punto uno.
Esa sería, digamos,
la filosofía del servicio, ¿verdad?
Y como verán,
este contenido tiene dos patas, ¿verdad?
Tiene una pata, a ver si se puede ver acá,
este, tiene una pata hacia el ODN,
que sería la red interna entre los
contenedores, la red horizontal,
y una pata,
sobre la interfase física del servidor.
Vamos a suponer que el día de mañana
venga Core y necesite también levantar,
migrar su NMS o otra VM que tenga con
problemas de vulnerabilidades que les
pasa estoy mandando con Aníbal.
Lo ideal sería que ellos tengan su propia
IP. Dentro del mismo segmento de Franco,
¿Verdad? Acá yo usé las 10 143 11 8.
Sería ideal que si ellos tienen una DM
dentro de Franco que quieren migrar a
este sistema, migren con su propia IP.
Entonces así no se mezclan las aguas,
digamos,
no van a mezclar la IP que usamos para
OSS con la IP que se va a usar la gente
de Core.
Eso a los efectos,
principalmente de seguridad informática.
Si ellos necesitan entrar a un servicio
que es solamente de core,
entonces que en el inventario y en los
permisos de servicio haga referencia a su
propia IP y no a la de a la de USS.
Entonces,
así separamos un poco los temas de
ciberseguridad también, ¿verdad?
Lo mismo para Fernando.
Fernando va a ser más evidente porque en
Fernando hay varios,
varias IP 10 11 11 algo que utilizan el
NMS, te envía POS, FTTH, operaciones,
lo que sea, usabilidad.
Ahí va a ser un poco más evidente.
Ahí se va a notar mejor, digamos,
la diferencia entre los gateway de
servicios por cada proyecto. Entonces,
por cada área que venga distinta,
se le crea un nuevo contenedor de gateway
de servicios que va a asociar la propia
IP de esa área, ¿verdad?
Bueno,
no sé si es muy abstracto lo que está
diciendo, más o menos me entienden.
Yo voy siguiendo en a media snorber,
una vez que entre a mirar, recién me va,
Okay.
me voy a familiarizar más con todo lo que.
Ok, bueno.
Para los demás que tienen red local,
si pueden ir probando, sería interesante.
Y después vamos a crear otro contenedor
de la misma naturaleza.
¿Verdad?
Pero en vez de apuntar a la interface de
servicio.
Vamos a apuntar a la interfaces de
operación y mantenimiento, ¿verdad?
Dijimos que este servidor tiene el de
Franco,
particularmente tiene 2 interfaces,
una que es la de gestión y otra va a ser
la de servicio, ¿verdad?
Entonces lo que hago acá es crear.
En el proyecto default.
Otro contenedor que va a ser similar al
que vimos recién,
pero en vez de apuntar la interface de.
De servicio va a apuntar la interfaz de
operación y mantenimiento. ¿Para qué?
¿Para qué hacer eso?
La idea principal de esta interface.
Como la IP de gestión del ADM es la que
tiene el permiso de salida hacia el proxy
de descarga de paquetes,
entonces la idea es crear un gateway
dentro del mismo grupo de contenedores.
Un gateway que pueda salir a través de
Google.
esa interface.
que ya tiene los permisos de la IP para
el proxy. Entonces,
cuando uno quiere hacer una actualización
de paquetes,
Yes.
uno lo que hace es poner dentro del
contenedor que uno está usando en ese
Tú.
momento,
es dejar ya una ruta predefinida para que
todas las búsquedas del apt, GET, verdad.
¿Salgan a través de este gateway, verdad?
Porque este gateway les va a llevar por
la interfaz de operación y mantenimiento
de gestión,
que a su vez ya tiene los permisos hacia
el proxy de que nos otorgó la gente de
CDI, ¿verdad?
Esa un poco es la idea de estos otros 2
contenedores, ¿verdad?
Lo mismo para Franco,
perdón para Carpinelli,
aunque para este todavía seguramente
después,
una vez que pase toda la etapa de jardín,
inventario, que lo que sea,
se va a poder pedir también el mismo
permiso que se pidió para Franco para que
pueda salir también.
Ese todavía no inventaríamos,
ese falta todavía no.
No. Sí, por eso. Mi idea nomás era,
a diferencia de lo de Franco,
primero instalar todo Jack Carpinelli,
hacer que todo funcione y una vez que ya
estén todos los puertos que tienen que
estar abiertos.
Entonces ahí recién empezaba el proceso
de inventario y jardining.
I'm sorry.
Nada más para que después no haya una
inconsistencia en que después diga
seguridad, che,
pero vos me dijiste que había estos
puertos nomás y ahora vengo a encontrar y
veo que hay más,
Thank.
verdad que te pueden decir con el caso de
Franco, ¿verdad? Entonces.
Bueno, yo creo que ya está,
ya está funcionando, nada más faltaría.
Yo tengo una pregunta, Norber, la Vilan,
que sean diferentes, no afecta.
Sí.
O para todos hay que crear una misma VLAN.
¿Te acordás al rato? La VLAN 5,
que es la que se maneja en Fernando de la
Mora para la 101111, por ejemplo,
se tendría que crear una VLAN 5 también
dentro de Franco y de Carpinelli o no
No, el lo no,
lo que a nivel de a nivel de networking,
hace falta.
lo que sí te exige el XD es que los
nombres,
las interfaces que uses para gestionar
las redes sean iguales, ¿verdad?
¿Y cómo se hace eso? O sea, siempre,
si tenés una máquina en Franco,
otra en Carpinell y otra en Fernando,
es muy probable.
De que la nomenclatura de las interfaces
sea distinta, por dar un ejemplo claro.
En Franco.
Como verán,
la interface de gestión se llama NS192,
por ejemplo.
La interface de servicio se llamaba de
otra forma. Se llamaba NS224 o 160,
algo así, ¿verdad? ¿Cómo hacemos entonces?
Lo mismo en Carpi.
Lo que le dio pasar.
Ahí, por ejemplo, también es distinto.
Acá, por ejemplo,
la interfase de gestión se llamaba NS33,
la interfase de servicio se llamaba NS35,
totalmente diferente a lo que es Franco.
Entonces, ¿qué es lo que hacemos?
Independientemente de la vida en que
pueda pasar por ahí,
lo que hacemos es en los distintos,
las distintas BMs.
¿Hacemos que las interfaces que sí vamos
a usar para utilizar en las redes es que
tengan el mismo nombre, verdad?
Y acá se van a dar cuenta a ver si hago
un IP link.
Y los dos tienen una interface que se
llama NICSRV1 y NICSRV1.
A pesar de que originalmente este tenía
nombres totalmente distintos.
¿Y cómo hacemos eso?
Se hace de esta forma.
Vamos a hacer un CAT de NetPlan.
Cuando yo quiero renombrar una interfaces
para que tenga un nombre que yo quisiera
en forma arbitraria,
se hace de esta forma.
Dentro del apartado Ethernet,
dentro de Network,
pones el nombre de la interfaces como
querés que se llame,
matcheas las MAC address que quieres que
tenga.
¿Perdón, la MAC address re real física,
verdad?
Y otra vez le vuelvo a setear el nombre,
verdad, el mismo nombre que está acá.
¿Entonces,
de pasar de un NS 35 o NS 37 o lo que sea,
vas a tener este nombre fijo ya, verdad?
¿Se entiende?
Lo que sí tiene que ser válido, o sea,
lo que sí tiene que machear es esto,
¿verdad? Cuando yo hago un IP Link.
Acá.
tiene que machear este dato de la MAC
address ethernet del ADM.
Eso es lo importante.
Entonces yo con ese dato lo que hago es
forzar este nombre en la interface porque
el XD eso sí me exige,
me exige que las interfaces que voy a
usar
Como red virtualizada dentro del clúster,
tengan esa los mismos nombres, verdad?
Entonces van a ver acá si yo, por ejemplo,
me voy acá en la parte de networks.
Van a ver la misma interface,
Nick SRV uno y Nick SRV uno, pero.
¿Qué diferente es?
En diferentes en diferentes miembros del
cluster, ¿verdad?
Sí.
Porque eso es importante, porque, o sea,
¿por qué me exige eso el XD?
Porque el día de mañana.
Yo puedo tener este que está en franco,
¿verdad? A ver, vamos a ver del proyecto.
Ponele, este contenedor,
este yo levanté a modo de ejemplo nomás
para probar la conectividad de Lamber
entre ellos. Este que está en Franco,
que se puede llamar cualquier otra forma,
y puede no tener que necesariamente estar
casado con un host.
Yo tengo acá un contenedor que se llame,
no sé, base de datos uno, ponele.
¿Verdad? Esa base de datos uno,
el día de mañana por una cuestión de
operación y mantenimiento,
quiero migrar a otro a otro miembro
porque en franco voy a hacer algo o va a
estar indisponible por la actividad
programada.
Entonces yo este migro nomás al acá uno,
¿verdad? ¿Pero qué pasa? Él se va.
¿Se va con todas sus configuraciones,
verdad?
Y dentro de todas esas configuraciones,
yo le puse nombres asus asus redes de
interfaces. Entonces,
esos nombres de redes de interfaces
tienen que coincidir desde del origen al
destino donde estoy emigrando.
Por eso es que en todo el clúster las
interfaces tienen que llamarse iguales,
¿verdad?
Para que no hayan inconsistencia la
verdad que yo.
¿O cuando yo quiera migrar un contenedor
o un recurso de un de un miembro a otro,
verdad?
Por dar un ejemplo.
Estos que son de servicio, ¿verdad?
Este está en franco, ¿verdad?
Y yo en el en la configuración de su
perfil.
Acá no se ve, pero donde llame sí.
A ver, el perfil tiene tal.
Acá verdad se ve que dice NIC SRV uno,
acá va a usar el NIC SRV uno de Franco,
pero si el día de mañana por algo me
motivo,
quiero emigrar eso a Carpinel y a
Fernando,
él va a llevar su configuración consigo,
¿verdad?
Porque él no puede adivinar las
interfaces que hay en Fernando.
Entonces él lleva los mismos nombres.
Así mismo lleva puesto.
Entonces esos nombres,
esa interfaces tienen que existir también
en Fernando para que esa migración pueda
ser consistente. Y eso no más.
Eso es en cuanto a los nombres de las
interfaces que se van a usar para el
servicio.
¿O para o que van a tener relación con el
cluster de recursos, verdad?
Um.
A ver,
esto yo después está la parte de
documentación.
Yo abrí aquí en mi en mi OneNote
particular, abrí una hoja más.
¿Que se llama clustero SS, verdad?
Lo que le propuse a Marcos.
es crear una nueva,
un nuevo OneNote y migrar así mismo este,
migrar a ese nuevo OneNote y para que yo
les pueda dar acceso a todos ustedes en
compartir,
entonces para que todos ustedes también
puedan tener acceso a esta parte de la
documentación, ¿verdad?
Esto es todo lo que estuve comentando
hasta ahora de todo lo que hice.
Y lo dividía así, incluso en el XD,
puse todas las configuraciones que son
comunes a los servidores.
Todo lo que yo hice acá también debería
poder hacer en los demás servidores que
se den de alta.
Y todo lo que dice host son los que
tienen configuraciones particulares.
O que dependen del entorno de ese host,
como el tema de las VLAN,
el tema de las MAC, por ejemplo,
que son propios del host.
Entonces así me fui haciendo. Por ejemplo,
acá documenté como...
Aquí documenté como di de alta la red en
Wireward, ¿verdad?
Estos fueron los pasos que hice,
acá se generó una clave pública para la
encriptación, verdad?
Esto es propio de este host.
Para el caso de Franco es diferente
también, o sea, utilizar los mismos pasos,
pero la clave pública que se genera es
distinta, verdad?
¿Y bueno, entonces, y así, verdad?
Acá puse todo lo que es común.
Estuvo una.
¿Este sería el que no has compartido o
quieres que cree un?
Y voy a no voy a crear uno nuevo,
ahora voy a crear uno nuevo.
I think.
Y yo le di a dar acceso a ese.
Y.
Este OneDrive.
Voy a poner.
Side assets no, side assets no,
este tampoco.
Voy a crear uno nuevo.
Yo creo uno nuevo.
Yo, claro, uno nuevo local, nomás.
Este PC.
Vamos a poner acá.
Cluster.
Voices.
Una carpeta diferente.
Voy a poner en documentos.
Sí.
Bueno.
Ahora este.
Yeah.
Ahora no.
Lo que quiero hacer antes es...
Migrar a esta hoja.
Mover o copiar.
Entonces vamos a mover a este.
Where?
Ahí se apareció.
Bueno, entonces ya en este.
Como Lina, un chao.
Um.
Y aquí entonces yo les voy a poder
compartir, pero antes que eso.
Quiero poner en otro a ver poco.
En otra carpeta compartida.
Parcial Black Al OneDrive.
CCR.
Proyectos.
Yo voy a mirar ahí.
Mentos.
OPI Alta.
Amazon de Puse.
¿Dónde puse?
What's the matter?
Sí, documents, documents.
Yeah.
A veces de.
Bueno, ya estoy ahí.
Ahí está, ilustre, eso es.
Put on acceso directo at them.
Me guardo un maceso directo.
Entonces lo que voy a hacer es guardar
una copia.
Este PC creo que está diferente.
Ponen descargas.
Ahí.
Bueno.
Este.
A ver si me abre este otro.
Ahí está.
Bueno, ahora lo que voy a hacer es este.
Voy a ser volar y van con de OneDrive.
Ahí está.
Y este vamos a ver si me deja abrir.
Right now the resin anterior the one,
yeah.
Hay una leuda.
No sé por qué, yo.
Cambiarle el nombre parece que.
No sé por qué, yo solo.
Hacer esta menudo.
Y a uno no le gustó.
Molina.
No está delete, verdad.
No vamos a la más fácil.
Va a abrir nomás de mi dejé mi drive y
les voy a compartir.
Con eso no tiene problema.
A ver documentos.
Sí, oh, ahí está, Cluster SS.
Un chocolate.
No.
It.
Yes, plus.
Ya, ya.
Pues se parece un acceso directo,
no lo debe abrir.
Sí, verdad que pasa directamente.
Sí, órale, cambia.
Or no so otro sale ansia.
Ta ta ta.
Documents.
C o C o cluster, no.
Sí, ahora es una.
Ese es un acceso directo,
será que por eso no te habla.
Sí.
Y puede ser, oh,
que no puedo que hablar que es el
No.
puretero.
Sí, yo no sé su director, señor.
Claro, 1 kg de mañana.
Un cano más extra, un cano máquina.
Yeah.
Reciente OneDrive.
Documents.
A mí me pareció que pasaste.
What are you?
Pasa.
Sí.
Como.
Okay.
Este.
Okay.
No, ese es ese.
Pero es lo.
Nita.
Make the back.
Bueno, genial,
ahora lo que voy a hacer es compartir.
Are you?
Hello!
¿Cómo?
Some else or not.
Abre.
Compartir este blog de notas,
copiar vínculo.
Yes.
Mocos, casco, rocío, cuarte.
Andrés.
Elías Alfonso.
Después, Daniel Medina.
Fernando Reitas.
Alien más.
I need someone.
Please.
Bueno.
En teoría ya está.
¿Bueno, acá no voy a ir viendo, verdad?
¿Cómo me fui?
¿Cómo me fui haciendo las cosas?
Acá está la definición del proyecto.
Good.
¿Cómo se definió el nuevo proyecto?
¿Cuáles son los features que se le
agregaron? Estos todos pueden ser,
pueden hacer en forma gráfica, ¿verdad?
Esto, por ejemplo,
dice cantidad de redes 2, ¿verdad?
¿Cuáles son las redes?
¿Cuáles va a tener acceso?
It.
Y.
Y así, por ejemplo,
si vamos a hacer esto mismo guía gráfica.
How do you?
Es por acá, configuración, acá networks,
acá limit, primero limits.
A mi mes.
Okay.
Cantidad de redes dos,
hasta dos redes más se me permite.
¿Y cuáles son esas dos redes?
Le digo otra vez, van a ser este y este.
Sorry.
Y así.
Y.
Overall one note.
Este es el perfil que yo creé.
Que, como ven,
a mí a mí me gusta ser vía bio línea de
Perfect.
comandos,
pero esto también bien se pudo haber
Preview.
hecho por.
Por gráfica, ¿verdad? Acá en las profilas,
por ejemplo,
No.
Sí.
este Profile Presidente Franco.
Bueno, si se van al Jamel.
Tiene que ser.
¿Similar o idéntico a lo que está
haciendo en el OneNote, verdad?
Y le explicó algunas cositas.
Thank you.
En el perfil, por ejemplo,
para crear en el perfil que sí,
para crear el gateway de servicios en
Franco.
Sí.
Como les decía, tiene 2 patas,
ahora una sola a Dn que va a ser la lan
So.
interna entre los contenedores y la LAN
hacia el hacia el mundo,
vamos a hacer la interfaz,
hacia la hacia el mundo ahora hacia hacia
los usuarios.
El disco le puse 5 gías,
pero esto es mucho, es mucho 5.
1 gías le gasta, se pueden ver acá.
One.
Por ejemplo, este.
Se van y ven la cantidad de discos que
está usando acá no muestra.
Pero si yo inicio.
El contenedor me va a mostrar cuanto está
consumiendo el recurso.
Mhm.
Sin ningún servidor, ningún servicio.
No, ahora está ahí ya inició, verdad?
Voy a overview.
MS está usando 147 de los 1GB que le di,
está usando 400 megabytes aproximadamente
de los 5.3GB, por eso le digo, ese 5.
3 es mucho con 1GB que le das.
Ya es más que suficiente,
lo que es lo que yo siempre hago,
lo que siempre recomiendo es la parte del
journal. Acá pueden ver.
¿El journal es el servicio que genera los
locks, verdad?
El journal siempre le pongo para que no
use más de 100 megas.
¿Porque si vos no le pones este límite,
él por defecto usa hasta cuatro gigas de
disco, acumula logs hasta cuatro gigas,
verdad?
Y como este es un contenedor que no se va
a usar para una aplicación ni para nada,
solamente se va a usar como gateway de
servicio, o sea,
se va a usar como un router.
Básicamente este contenedor no tiene por
qué estar generando logs ni almacenando
tanto tiempo,
ni tampoco va a generar demasiados logs
porque no va a tener servicios internos.
Entonces le doy 100 medias nomás y esto
en general uso para todo y esto tengo lo
tengo anotado por acá,
a ver si dejé luego por acá también.
¿Dentro del proyecto, bueno,
creé el perfil, verdad?
Y una vez que creé el perfil,
lanzo el primer contenedor que se va a
llamar presidente Franco SSGB de
Servicios con el perfil que creé y
proyecto PérezJCS.
Una vez que ya se lanzó el contenedor y
ya está funcionando,
entro al Shell con este comando.
Y entro a deshabilitar todo lo que es SCH,
configuro el firewall, verdad,
para que funcione como router y acá no
está.
Acá no está, pero sí vamos a poner.
¿Lo del journal, verdad?
Sí, yo copié acá nomás.
ntp System de journal acá este lo que
normalmente es esto
Y vamos a dejar anotado por acá para que
ustedes también tengan.
Una vez que ya entré a la.
Al contenedor hago esto.
Sí.
Este sí, ahí.
Entonces lo mismo aplicar al otro.
Creo el otro perfil para el de Carpinelli.
básicamente es el mismo perfil pero
cambian las IPs verdad en el caso de
Franco era la 143 11 8 y en el caso de
carpinelli ya es distinto porque tiene
otro segmento es la 192 168 91 117 verdad
Y tiene otro game, por supuesto,
una vez que ya tengo creado el perfil,
lo que hago es copiar la anterior que ya
está creada.
Uso como base.
para copiar al de Carpinelli.
Copio el del presidente Franco al de
Carpinelli.
Le aplico el perfil nuevo que creé para
para Carpin porque tiene cosas distintas.
Le digo en qué miembro quiero que se vaya.
Y va a ser el único otro miembro que hay
ahora es Carpinelli uno y el proyecto y
una vez que estoy en ese servidor.
Esto mismo otra vez.
¿Me voy al Shell, verdad?
Todas estas cosas,
yo ya no copiando más acá,
pero hice lo mismo.
Ay, solamente en vez de llamarse Franco.
Se va a llamar Carla.
La diferencia, después todo igual.
Lo que hago siempre para todo estas,
para todos los contenedores,
siempre acuérdense de deshabilitar SSH.
¿Para qué?
Para que si el día de mañana algo esté
comprometido,
cosa que esperamos que nunca pase,
no haya posibilidad de movimiento lateral
entre los contenedores, verdad?
Para gestión.
Entonces que solamente se comuniquen
entre sí,
pero para lo que son servicios como tal
de la arquitectura que ustedes están
implementando, no así para gestión,
verdad.
Que la gestión siempre sea a través del
XD, a través del shell del XD,
este y excepcionalmente solamente se
utiliza,
se deja configurar el SSH si es un
contenedor que necesita ser accedido
desde afuera, verdad?
Eso para evitar el problema.
Y después este va a tener la misma
configuración de Firewall porque también
va a actuar como router.
Le aplicamos la misma política de journal
para que no ocupe mucho espacio. Y así,
verdad?
Después hay que ir añadiéndoles la
configuración de NTP, por ejemplo,
eso todos tienen que llevar los
contenedores. Configuración de NTP.
Esta Estos tuneamientos del journal.
Sacar CCH, etcétera.
El decir igual si no va a ser lo mismo
para todos.
Yo el día de mañana tengo una un
contenedor que va a ser un servidor web,
no, obviamente no va a ser igual a esto,
¿verdad?
Va a decir va a permitir el puerto 80,
entre otras cosas, ¿verdad?
Y bueno.
Me considero por favor si todos pueden
acceder a este así ya.
Yo y el broxer.
Yo no lo llevo,
no lo llevo desde mi máquina.
Ya veo.
¿Sabes qué puedo hacer Andrés?
¿Puedes entrar desde el Edge Corporativo?
Desde este head corporativo,
puedes pegar ahí el link.
¿Que tiene tu credencial?
Ahí va a acceder directamente por el
OneNote que es web, ¿verdad?
O K.
Pero es lo mismo, básicamente, ¿verdad?
Y así, ¿verdad? Es un poco la.
Lo que estoy implementando.
Acá ya dijo todo resumido,
todo lo que todos los paquetes que se
instalaron, ¿verdad?
Acá estamos instalar este Wireward Tools
solamente para generar las claves se
utiliza este WG GenKey
Después no se va a utilizar.
Y aquí está la configuración del XD,
¿verdad? Esta fue la primera instalación.
Hicimos,
eso se te dio el producto y el snap.
¿Que es vaya a través del producir que
nos nos proveyó SDI y después hacer esta
conversación que el pasado ya vimos,
luego se le nombró así, verdad?
Se dejó casi todo por defecto.
Se creó este disco de BCD,
así que les mostré y este básicamente era
eso.
Lo que hicimos fue cambiarle el puerto de
gestión para que se diferencia del puerto
del cluster que es 8443.
Configuramos el pro si se acuerdan para
descargar los
Las imágenes, ¿verdad?
Y.
Y acá lo nuevo.
Lo nuevo que hasta acá llegamos la otra
vez donde hicimos la autenticación vía
token TLS y el certificado.
Y lo que sí puse de nuevo,
esto fue lo siguiente que hice,
es añadir el siguiente miembro del
cluster. ¿Cómo se añade?
Se añade desde el miembro que ya está
funcional.
¿Verdad? El de Franco, el que estaba,
el que estaba funcional y le dije el X el
XC cluster ad y el nombre de mi nuevo
miembro, ¿verdad? Él genera este token.
Tendrá este token y yo cuando hago la
instalación de él de Carpinelli,
ahí van a ver.
O poner esto en forma alfabético ahí
cuando me voy a instalar la el de
Carpinelli.
La diferencia va a ser así.
Acá me dice,
"Would you like to to use the leg de
clustering de yes?
" Esto lo dejo así como está.
Y se acuerdan que en el otro decía are
you joining and existing cluster le puse
no porque era el primer miembro.
Este como el segundo miembro y ya hay un
inicio de cluster entonces le digo que sí.
Y en el siguiente paso ya me pregunta si
quiero añadir el token que es el token
que generé anteriormente en el otro
miembro. Pego ahí el token.
Y automáticamente ellos ya se ponen de
acuerdo y ya se empiezan a sincronizar.
Eso se hace todo por debajo, ¿verdad?
Acá me dice, me advierte,
todos los datos serán perdidos cuando
usted se anexa al cluster. ¿Continuar, sí,
verdad? Y después me pide.
Cuál va a ser el disco que se va a usar
para el storage de los contenedores acá
localmente, verdad?
Y acá hay una pequeña diferencia con el
otro porque les dije que la partición
entre el de Franco y el de carpintería
una pequeña diferencia por la forma que
se instaló.
En el de Franco habíamos utilizado este
otro que se llamaba DBCDA seis.
Ya está.
Acá, este.
En Carpinelli particionamos distinto ya
particionamos con el EVM.
Lo que tuve que hacer fue una partición
del EVM nueva para lo que iba a hacer el
storage y los contenedores.
¿Y cómo se creó este? Está por acá.
Acá, acá puse disco, antes estaba así,
el SBLK, tenía tres particiones,
y el primer volumen virtual,
volumen lógico, el EVM.
Lo que hice fue crear un nuevo
Un nuevo volumen.
Con.
¿El dato restante, verdad?
¿Y cómo uno sabe cuán cuál es la torre
restante acá?
Averiguar cuánto queda de espacio libre.
Para la creación del siguiente.
Volumen lógico.
¿Cómo se hace eso? Se hace con el comando,
se puede hacer de muchas formas.
Yo normalmente utilizo el comando que se
llama DGS volume groups, verdad.
El 3 tiene que ser,
entonces yo le digo BGS y ahora yo no me
voy a decir que no tiene nada libre
porque ya utilicé todo, pero.
Cuando hice la primera vez antes de crear
un volumen lógico.
Acá dice de free,
acá me decía 390 y algo giga,
entonces voy a poner esto acá.
Ahí y acá donde dice de free.
Es donde decía.
396.
Oma, creo que decía algo así como 40 G.
No acuerdo exactamente,
pero era como algo, era un tono. Entonces,
¿qué yo hago?
Cuando creo el nuevo el nuevo volumen
lógico que se se va a llamar el XD,
le digo cuál va a ser su tamaño y le digo
396 GID, que es lo que quedó,
me quedó acá.
Y vuelvo a hacer el SBLK,
después ya sería, y ya me muestra acá,
¿verdad? Se creó el nuevo volumen lógico,
se llama LXD y tiene presionando 16GB,
va a ir despacio. Ahora,
ese nuevo volumen lógico se llama así,
DevMapper y el nombre del volumen lógico.
Entonces este volumen lógico nuevo que
cree es lo que utilizo acá como argumento
dentro del Wizard de instalación,
acá este.
Vamos a señalar así.
Para que ustedes puedan ver ahí.
Ahí.
Este es el grupo de volúmenes.
Y este es el número,
el nombre del volumen lógico.
Bueno, ¿se entiende hasta ahí?
Vamos siguiendo.
Okay.
Two cantilla.
Bueno.
¿Qué más?
acá ya este lo que hizo fue imprimir
nomás él dice would you like a yaml let's
in it proceed to be printed y él le di y
él lo que hizo fue imprimir un resumen de
la configuración incluido el certificado
que se instaló verdad acá ya me dice que
la dirección del cluster va a ser para
este miembro va a ser esta IP con este
Puerto
Y acá,
similar a lo que hicimos con el otro,
le dijimos que lo que es la parte de
gestión humana, vamos a decir,
va a tener un puerto distinto al del
cluster. Y bueno,
hacemos el restart y con eso ya tenemos
gestión en este puerto y este IP.
Lo mismo,
volvemos a generar el puerto local para
lo que es la parte de métricas.
También definimos el proxy SDI. como.
como proxy para la instalación de
paquetes, etcétera,
para la descarga de imágenes de
contenedores, etcétera.
Insistimos también con lo del proxy en el
host para que no me traiga cualquier cosa.
Y ahí termina, ¿verdad?
Eso es lo que es la configuración del XD
propiamente. Como verán,
No es muy complejo.
Y conste que es una solución distribuida.
¿Que si uno va a ser en forma de cluster
así?
Bajo una misma infrave networking,
es todavía más simple.
Especialmente en lo que se refiere a oen,
y les decía que primero tuve que crear un
overlay wireward.
Aquí básicamente seguía así que la letra
lo que estaba en Google.
Lo que hice fue sí ponerle estos permisos
para que Network System Network pueda
acceder al archivo private key.
Estos Estos permisos.
Y bueno, esto ya es más de lo mismo,
está en el tutorial.
Era crear la clave, la clave privada,
la clave pública,
la clave pública se imprime.
Porque después este se usa como dato para
poner en la configuración del plan del
otro host, acá este.
Esto que está acá es la clave pública de
este y acá viceversa.
La clave pública se pone acá es la clave
pública del otro.
Verdad de este.
Y así también cuando vayamos creando
Okay.
nuevos miembros de clúster,
vamos a tener que hacer esta misma,
estos mismos pasos.
Solo que vamos a tener que volver a las
configuraciones de Kari y Franco para
añadir esa nueva clave pública acá como
nuevo peer.
Acá lo que vamos a hacer es agregar cada
vez que vamos añadiendo un miembro más al
cluster, vamos a crear un nuevo peer,
vamos a modificar en net plan,
añadir el nuevo peer con la IP
correspondiente,
el puerto correspondiente y la clave
pública que generamos para ese peer.
Eso hay que replicar en todo.
Y.
Entonces,
así es como se crea una red mesh o una
malla.
The we do work, verdad?
Oh.
Y bueno, entonces sobre esta Willy World.
Es que después.
Acá yo no puse, pero me faltó.
poner las configuraciones de IP de la
Wireware.
¿Qué IP va a tener esta interfaz?
Ya estoy diciendo manualmente nomás para
probar y se quedó así,
pero si tengo que hacerlo para que quede
asentado,
una vez que se reinicie el juego se va a
perder. Acá por ejemplo, en Wireware.
Le puse esta IP que en teoría es un IP no
enrutable.
¿Y también puse rutas, verdad?
Para los demás, los demás, los demás host,
¿viste?
Estoy ya previendo verdad en Franco vamos
al cero, en Carpio vamos al uno,
en Fernando vamos a usar el 2,
ni te vamos a usar el 3.
Si ya vamos a poner otra encidad del este
vamos a poner el cuatro y así verdad.
Pero la idea es que esto obtenga acá.
Una.
No hay directiva que diga addreses.
Acabo de poner la IP 160, este es franco,
la 169254.
Punto cero cero barra 32.
Hay que poner las rutas.
Route.
Entonces ponemos tú, por ejemplo.
Al uno.
Sería así.
Bye.
Y así y poniendo otras rutas también
hacia los demás.
2.
3.
¿Cuatro,
lo mismo hay que hacer con cada uno de
los pier, cada uno de los miembros,
verdad?
Bueno, Carpinelli también esa mano nomás.
La diferencia es que.
¿Cuántos tipos más de 3?
Hello?
Señor, casi una buche.
O sea,
al final vamos a tener más de 3 clusters
tipo para interconectar entre ellos.
Yo preví ahí uno por cada center,
pero finalmente no sé si vamos a tener
toda esa cantidad, ¿verdad?
Los seguros que tengamos por lo menos 3.
Franco Carpinelli y FDO si la ideal que
podamos tener también una en IT.
¿Y otra en Ciudad del Este, verdad?
Acá no cambia, acá me va a ser cero,
este va a ser el uno,
este va a ser el cero.
Yes, see her.
Claro.
Por cada Por cada miembro va a ir,
va a ir rotando, vamos a decir.
Y así.
y esto nos ver una vez que ya esté
prácticamente todo configurado es
replicar para cuando haya uno nuevo
actualizar en los siguiente tipo enlazar
la nueva ruta el nuevo clutter si hay uno
nuevo como lo que dijiste tipo el de ese
o el de IT y luego más nada tipo
prácticamente queda siempre ya igual
Sí.
En los niños me van.
Ya son los servicios.
Creando.
Sí,
lo único que vas a tener que tener
cuidado en cada creación es acá de crear
estas esta interface con el mismo nombre
y es echarle la Mac address del de la
nueva VM que vas a usar como interface de
servicio.
Eso es lo único que es diferente. y.
Bueno, una vez montado el Wireware,
que fue lo que estuve probando y funcionó,
una vez montado el Wireware sobre el
Wireware,
montamos lo que es este la OBN
propiamente.
Y ahí vamos al siguiente paso.
Franco.
Okay.
Luego de n es súper sencillo.
Es nada más poner así, instalar,
por supuesto,
instalar primero a través Snap.
El micro en el cluster Bootstrap.
Con eso ella crea el cluster en el primer
host.
Acá yo le digo cuál,
en qué IP y en qué puerto quiero que
escuche. La nueva orden interface, la NVI,
donde va a ser el plano de control.
Y después para ir añadiendo los
siguientes miembros,
lo único que hago es microVO en el
cluster app y le pongo el nombre de host
del otro.
Del nuevo miembro te crea un token,
¿verdad? Me voy al otro miembro.
Hago algo similar,
le digo micro VN cluster join y acá pongo
el token. Eso me olvidé,
me olvidé de hacer acá, o sea,
hice proyendo copiando más.
Card y acá pongo el token, verdad?
Ahí le digo micro ON, cluster join,
le pongo el token que me generó el,
digamos,
el ON padre donde nació la ON y ahí
automáticamente ya se unen entre ella y
empiezan a hablar.
Ya está creada ya la red ON, así nomás.
Eso por única vez en la configuración del
servidor, ¿verdad? En el gol mismos,
Y.
por única vez se hace una sola vez.
Sí.
Sí, él crea,
al igual que el XD OBN también tiene una
base de datos distribuida. Es más,
usa la misma tecnología de base de datos,
utiliza la misma tecnología de voto de
miembros.
Básicamente tanto el XD como OBN o micro
OBN
Utilizan exactamente la misma metodología
de clúster,
vamos a decir verdad para la generación
de clúster. Si yo me voy, por ejemplo.
Si yo me voy.
A este.
Pero yo puedo decir el X, el XD.
Bluster estatus, creo que era.
No, algún cluster, no H.
Buster shower.
Ahí me dice utiliza el XD,
utiliza un Deccoolite.
¿Qué es un Deccoolite?
Es un SQLite distribuido, básicamente.
Es una solución de base de datos que fue
creada por Canonica.
Básicamente una base de datos SQL. Perdón.
¿Cómo se llama?
¿SQL Lite, verdad? SQL Lite distribuida.
Entonces,
así forma un clúster de alta disponible
para la base de datos.
¿Y acá te dice cuáles son los miembros,
cómo se llaman,
cuáles son las IP y los puertos y qué rol
tiene, verdad?
Así se ve.
Es lo mismo, también es con el micro o N,
le digo micro o N.
¿A ver cuál era el comando acá?
No creo aquí creo que era diferente,
creo aquí creo que es estatus no más.
Es lo mismo.
Verdad, me dice los miembros.
qué servicios están desplegados en ese
miembro y eso, verdad.
Y este donde dice OBN data base submary
es igual,
es una base de datos SQL y distribuida
donde se van consolidando la
sincronización del plano de control del
OBN.
Después tiene una interface SDI
sourcebound interface por donde el OEN se
comunica con el OpenV Switch,
que es la virtualización de networking de
la capa de capa 2 para gestionar las
interfaces del OEN. Y bueno,
pero básicamente micro OEN y LG usan la
misma.
¿Al mismo mecanismo de clúster, algo así?
Es similar, son similares.
Y por eso verán que prácticamente la
forma de sumar miembros al cluster es
básicamente lo mismo, es generar un token,
irte al otro, añadir el token y así,
verdad? Y bueno,
acá lo que se hace en el XD es configurar
el normal interface.
que el X debe usar como como punto de
comandos para interactuar con el con lado
de N, ¿verdad? Se setea este parámetro.
Esto creo que ya es distinto.
Vamos a mirar un poco cómo está.
Creo que ya están las 2 ahí, las 2,
los 2 miembros y ya no solamente uno.
¿Pero ahí vos le decís a qué IP con cuál
va a estar seteado, verdad?
¿Con cuál va a estar conectado y con qué
puerto va a utilizar, verdad?
Sí, allá está,
mira el Norbound Interface del a ver, sí,
Ahí está.
el Norbound Interface de las o Vns.
CCT aquí para que el XD pueda interactuar
con ODN para generar los puertos,
los switches,
las interfaces virtualizadas.
Así es,
pero esto como obviamente tiene una base
de datos a ver como el X tiene una base
de datos distribuida.
Esto no hace falta que yo haga en las 2
partes.
Esto, por ejemplo, no hacía falta más.
Bueno, realmente hacía falta acá nomás.
Va que yo me equivoqué. un.
Yo tengo que definir una vez no más esto.
En el acá ya no hace falta porque como la
base de datos distribuida,
él replica la misma información en todos
lados, así nomás.
Y para el tercero y para el tercero,
así nomás también él ya va a reconocer.
Eva, but said.
Sí, va a ser este mismo...
Cuando configure el XD, digamos,
voy a hacer el mismo paso que Carpinelli,
porque va a ser un miembro más.
Le voy a generar también un token para
FDO, ponerle, ¿verdad?
Le voy a generar un token que va a decir
el XC cluster@F2.
1 Me va a dar el mismo mensaje,
me va a generar un token distinto.
Voy a ir a FD o uno,
voy a hacer estos mismos pasos,
voy a ponerle el toque que generé y va a
hacer todo igual.
Ahí yo creo que ustedes ya van a poder.
Van a poder trabajar ya solos, va a ser,
va a ser copiar y pegar esto nomás con la
diferencia de que le toquen es distinto,
obviamente, ¿verdad?
Estos tres comanditos son muy importantes
y le explico por qué.
Acá lo que hago es instalar el XD
mediante Snap.
Y después le digo Snap Refresh Hold.
¿Por qué le digo eso?
Porque SnapD todos los días se va a ir a
buscar actualizaciones del XD o de lo que
sea que hayas instalado.
El todos los días va a buscar
actualización de eso que instalaste.
En este caso va a tratar de refrescar el
XD una vez por día.
En general,
no hay problema si todos los de los XD o
todos los servidores tienen acceso a
internet o apuntan al mismo producto que
les da salida a internet.
El problema viene cuando uno de ellos
tiene y el otro no tiene. ¿Qué va a pasar?
Uno de ellos se va a refrescar a una
versión más nueva,
la que está disponible en ese día,
si es que es una actualización,
y la otra se va a quedar atrás.
¿Qué va a pasar ahí? Se va a romper
el cluster.
No es que va a dejar de funcionar las
cosas, pero si yo quiero hacer algo acá,
quiero crear un nuevo contenedor,
quiero hacer una configuración,
lo que sea, no me va a dejar hacer nada.
Y si ustedes entran acá en cluster y
members,
van a ver que acá esto va a aparecer todo
bloqueado, va a aparecer todo,
esto va a aparecer en punto rojo acá.
Acá les voy a decir que este tiene una
versión anterior,
este tiene una versión posterior,
no le va a dejar hacer ninguna
modificación,
se le se va a bloquear el club usted para
hacer modificaciones.
Todo lo que están dando va a seguir
andando, ¿verdad?
Entonces para evitar esas situaciones.
Desagradables y también para tener un
control sobre la versión que tiene
instalado por ponerle que una nueva
versión traiga un cambio disruptivo,
algo que uno tenga implementado que ya no
va a ser compatible con la siguiente
versión. Entonces uno le pone hold.
¿Qué significa esto?
Vos le estás diciendo a Snap,
no vuelvas a buscarle actualizaciones a
este software. Se queda ahí donde está.
Y si el día de mañana uno quiere
actualizarlo,
va a ser manualmente nomás porque uno
tiene un interés de ir a una versión
superior.
Y este otro comando lo que hace es que...
Dice, significa que.
todo el cluster van a trabajar como un
cuando se haga la actualización,
va a trabajar como una sola instalación.
Es decir,
si yo trato de hacer un refresh en este
servidor Carpinelli,
al mismo tiempo también él va a hacer el
refresh en franco, verdad?
Justamente para evitar esas situaciones
de que uno tenga una versión diferente a
la otra, al otro.
¿Al otro servidor, verdad?
Entonces esto es para que actúen en,
digamos,
en coordinación todos los miembros del
clúster y que todos tengan la misma
versión cuando uno hace una actualización
para eso es.
Nada más, ese es el.
el detalle que hay que llevar en cuenta
Otra cosa también es que siempre todos
los hosts tienen que estar bien
configurados la parte NTP.
Les digo por qué.
Porque ellos cuando se comunican hacen la
coordinación de las configuraciones y la
sincronización de las bases de datos.
Ellos miran la hora de uno y del otro.
Y si las horas son diferentes.
Ellos piensan que el cruce está roto.
¿Entonces igual se vuelve a bloquear
todas las configuraciones, verdad?
Por eso es importante que todos tengan la
misma configuración de NTP y para eso es
que acá.
Acá no está porque ya viene acá
SystemDettimesync,
el servicio de refresco de NTP.
¿Y cuál es la configuración que le puse?
Acá ya no copié,
pero sí tengo y les voy a copiar.
Well.
¿Y esta?
Entonces le iba a apuntar,
apuntamos a un servidor, ahí está.
Es apuntar a 2 servidores que están
internamente,
esto les puedo dejar por acá.
Así.
Esto también es válido para todos los
contenedores gente, sí igual.
Todo lo que ustedes vayan a instalar,
cualquier contenedor sería importante que
le hagan esta misma configuración para
que todos tengan bien la hora, ¿verdad?
Control C.
Control.
Y eso lo sentí en carnet propia una vez
cuando.
Estábamos haciendo la implementación del
cluster en ese,
había una diferencia horaria entre el
cluster, entre el reloj del de...
Creo que era de Carpinel y el de Fernando.
Una pequeña diferencia,
creo que uno o dos segundos nomás la
diferencia,
pero a la que a ella no le gustaba.
¿Y vos vos estabas en la interface acá?
Y de repente estaba todo bien y de
repente algunas luces se ponían en rojo y
te decía error.
Vos querías migrar, quería hacer,
algo no te permitía,
y a veces te permitía, y veces no,
y te volvías loco,
no entendías que es lo que pasaba, verdad.
Y había,
a veces era un tema de reloj nomás.
Y esos detalles, verdad.
esto lo que puedo hacer es agregar una
página y les pongo acá en ETP entonces
acá ya tienen para todo
I.
Vamos a crear otra página que se va a
llamar Proxy.
Looks, yes, I want to learn.
Proxy.
Habla mi amor SDI.
Repos de.
Canónica, no repos.
Para repos de.
Y acá era export.
Cuando en realidad era HTTP.
2 puntos barra barra 10150321003128
verdad?
Esto pon ponerle una variable que se
llame proxy SDI.
Entonces esto usted acomoda nomás acá que
quieren hacer uso de este de esta
variable acomodo en el contexto en que
esté. Si vas a hacer por línea de comando,
va a hacer un export HTTT.
Roxy.
Y ahí iba a ir la variable, pero sí.
Este puse un pedo en chocolate no banda.
PPS, por ejemplo, para lo que es nap,
acá ya puselo por ahí.
¿Alguna parte,
cómo se sentía la producción snap?
Ahí está.
Claro que lo van a poner más la variable.
Yes, see.
¿Qué otra cosa él usaba producir?
Bueno, en principio era así.
¿Qué otra cosa?
Ah,
en el caso de los host lo que hice fue
también configurarle RsysLog para que
todos los logs del servidor envíe al Loki
que está en SBA va a tener los logs de
este cluster en otro cluster
Que no sea el mismo,
que no sea para sí mismo.
Porque si alguna vez,
si una vez que simplemente el Loki,
vamos a decir dentro de OSS,
y vos apuntas tú mismo, lógico,
da tu mismo Loki para tú mismo Loki,
si el día de mañana perdés, perdés Loki.
Hmm.
Te perdés a vos mismo en tus logs.
Entonces apunto al loki de otra
I am saying.
infraestructura para que estén separados,
por lo menos para tener otro punto de
Really, I'm doing some of this month.
control. Acá no está.
Was the Google.
Lo que hice fue instalar el paquete,
pero lo que no hice fue poner acá el
comando.
Yo también les voy a poner acá por acá.
What?
Thank you.
Sí, look acá, external.
No.
Si look.
Miembros del cluster.
Así.
Después van a tener otro ciclo que va a
ser para su.
Para sus propios contenedores,
por eso creo que es infra.
Pero por lo menos lo que es para los cost.
Apuntamos al loki que está en otro lado.
Yes, sí.
¿Y vamos cerrando detalles, verdad?
Lo que ahora sí me queda es, no sé,
I want to do that.
tiene hasta acá algún una consulta.
Sí.
De continuar.
No, no, no, no.
It is wrong.
Season.
Bueno, entonces lo que voy a hacer,
me voy a dedicar a partir de ahora es
hacer la el diagrama este para que
podamos todos entender cómo va a
funcionar el networking.
Y ahí voy a hacerle unos cambios a esto.
Arquitectura de networking.
¿Va a ser así?
O N para.
Tráfico este oeste.
YP.
Y perdilan con.
Got the wise.
¿Con contenedores?
Para.
Tráfico norte, sur.
¿Qué es tan grande de verdad?
¿Entonces por lo menos 1 servidor más de
lo que nos falta para ya tener alta
Así mismo, idealmente.
disponibilidad, verdad? A ver,
voy a pasarle a un artista y al equipo de
SV a ese último que me pasaste.
A ver.
B.
Ahí me especificaste la también.
Sí, le puse Vilan 5 Vilan 701.
Perfect.
Ya.
It's not.
Pues sí, yo sí, pero es igual.
What's that?
I'll come here it.
A ver cómo se mueve el toche.
En.
In.
Bueno, esto.
So we are seeing.
Sí.
Me pone un poquito machaca.
No es.
Insertar uno de estos símbolos.
Con los, ahí está.
Ya le ahora la merienda, no un ratito.
Hay más citarros.
¿Quieren comer?
Eso.
Le voy a dejar, le voy a dejar ahí,
si no lo demás pueden, no es pura, sí,
Y loco, solo solo lo que están ahí.
¿Puedo mirar?
I don't.
pueden mirar.
The boy Sauza.
pues encima mucha masita.
Hay que hacerte temporada ya empieza a
verte, sí.
Eso gracias.
So Solo para que vean cómo comemos acá,
le voy a abrir mi cámara.
Ya vengo, tengo otra.
No es verdad que.
Bueno.
Las credenciales de esta BM Card o SS o
tenis.
Okay.
No.
No, todavía no tiene ese, podemos.
Es un.
Yo entro al a Ruth, entro como su nomás.
No tengo.
Vos sabes que ese es a base de carne de
caballo recién.
Six.
Qué rico de verdad la carneca.
No.
Pero ya que estamos, ya que mencionas eso,
Marcos.
Sí, me parecía ese,
me de clavaja clavaja así, eso carita.
1716.
Vamos a.
¿Ponerlo SSD, verdad?
ya que estamos también les voy a dejar
eso en el OneNote
I.
Voy a copiar por acá, tiene que estar.
Certificado en la.
Después lo otro era.
Ehm.
No.
Esto.
Pupple.
Bueno,
lo que es 26 LTS tiene una pequeña
diferencia con L 24,
que es que el sudo es distinto.
El sudo es distinto y hay que hacerle
este comandito extra.
Está todo un código, bueno,
y acá había un parámetro adicional.
¿Que era sobre la validación de
certificado?
¿Qué es lo que no andaba tampoco?
Eso vamos a ver acá.
TC.
Lo que era este.
Yeah.
Insertar, bueno, entonces, antes que nada,
bajamos el certificado de IT.
Carpy.
Are you sad?
Vamos a verificar de balde.
Esto ya está instalado porque esto yo ya
instalé con la primer acá.
I'll be fine.
Mhm.
Con la primera instalación.
Ya no hace falta, ahora esto sí,
vamos a copiar el certificado en una
carpeta específica.
Lo otro va a ser este comando.
Ahí.
O KY ahora es copiar el archivo SSD.
Ahí.
Pues lo demás comando, ahora.
Insertar.
He's in.
Synchronizing, ejecuting depcom,
una lata inicialice depcom, bueno,
eso no importa.
Lo que sí importa es este.
Dice,
there are two choices for the alternative
I think I never know if the whole time.
to choice. Bueno,
y este era que nos jodía Marcos con la
otra versión.
Lo que dijo Nicolás es que había que
Justo eso te iba a decir.
poner el uno, ¿verdad?
A ver.
Digamos que es el.
Lee así, ¿verdad?
Sí.
Bueno, y ahí en teoría.
Ustedes ya deben deberían de poder.
Lo dejarse como.
O PR voy a poner, por ejemplo,
ID en un snow o PR.
No switch user.
claro, no está definido el DNS,
posiblemente.
Alright.
Resolve.
CTLM.
Sí, te van esa.
Eso es lo que yo me planteé.
Hay tantas tantas configuraciones ahí,
no ver cómo sabe cuál busca.
Por la interface de acuerdo a la
interface que está usando,
No, not here.
puede usar distintos DNS System CTL
status CSD y este, por ejemplo,
no le gusta el certificado.
Un certificador no le estaba buscando,
pero eso no tenía comentado en el otro.
Sí.
Yellow.
Yeah.
Posiblemente.
Mira, conste que.
Le puse este comando,
este tengo que borrarle, es cierto,
pero esto fue unas pruebas que yo hice.
Una prueba.
Que no tenía, no tenía por qué hacer así.
Vamos a volver a hacer esto.
Pues no, si no piso los permisos.
Piso la permiso,
vamos a hacer un chef mod.
Ay.
Here.
Este.
Ponle en el grupo a usted o mira el otro.
¿Por qué?
Acá, put this into this.
Este.
Sí.
And.
That time.
Pasar al Chemot por si acaso.
Y ahora systems de el restart.
Bueno, ahora estatus.
Ahí está.
Ahí está,
es para ver si tenés perfil sudor.
Ay, ya no sé,
ya no sé qué dejar certificado.
Vamos a hacer ID, un snow o PR.
A ella le gusta, ahí está, o sea.
¿Cómo era eso? Sudo menos u hora.
Thank you.
Menos L era menos L.
Sí.
Yes.
Hello!
Menos L menos U lunes no Opr.
Bueno, obviamente.
Yo tengo.
Yo tengo sudo en esta máquina porque esta
es mi P reciclada,
era una IP de un salido de HCP donde yo
tenía sudo.
Entonces,
él no cree que yo sigo siendo esa.
Que sigue siendo cejos.
Sí.
Entonces, si yo hago esto,
sudo su menos lunes no Opr.
Si yo hago sudo, probablemente sí.
Tengo sudo yo en esa máquina.
Pero entonces.
Pero por la IP, pero por la IP,
por una IP que el DAB ya sabía que yo
estaba en ese grupo sudo.
Bueno, ahí en teoría,
ustedes ya tienen acceso a lo que sí voy
a hacer es.
Ponerla todo en el grupo de el XD.
Para que pueda no salir a línea de
comandos.
Aita.
Entonces,
ustedes sencillamente hacen el XC list,
por ejemplo, para abrir las VMs.
Si quieren ver del proyecto o SS, veré,
juegos ota.
Hey.
Right.
Si por ejemplo, quiero iniciar este.
Hago el XC Start este proyecto,
siempre proyecto PBJ.
Entonces puedo hacer también un shell y
ya me voy al prompt de esa de ese
contenedor.
Ahí está.
Cloud init status.
Está hecho, ya está todo configurado.
Bueno, estas son las IPs en mi contenedor.
Esta IP está en la OBN y esta IP es la IP
de la interfase de servicio del del host
de Carpinelli.
Este va a ser el gateway de servicios,
¿verdad?
Bueno, entonces ahí ya funciona.
Botellas deberían tener acceso también a
través del puente o a través de sus
máquinas que la vez pasada ha dicho eso
de paso.
Yo probé directo y me accedió.
Sí,
porque le puse la misma configuración de
que le aplicamos al de Franco.
Le puse estas máquinas noventa y dos.
¿Cuál? ¿La sesenta y seis de quién es?
Es el miedo.
Entonces voy a poner acá el rocío.
No lo que no te quilombas.
¿Y la y la del 94, quién es?
No sé si el viejo sí es darme.
Eso no es tuyo, Lia, si no es tuyo,
es de Dani directamente, PP 94,
Yo creo que sí, 85.
Dani 94 es tu IP.
Sí, dame eso.
Y faltaría cada día entonces.
Digo.
Sí, ese es mi hijo.
No.
¿Cuál es la peleas?
Sí.
No.
85.
Sí.
Just soon.
Poner ya los 2.
En los 2 carpin de lider.
Cuando por eso es para el ID me falta
para SCH.
No.
Para las BPN, entonces,
¿cómo haríamos morver?
¿Viste que hoy le pone barra 30 de 2?
I came primary.
Y para la VPN y habría que liberar,
ya no va a ser por ir por IP.
¿Vas a poner 8444,
pero como servicio de la zona ya?
Go to work.
Porque ya va a ser variable, pues tú.
A.
Yeah.
No, no, I need a question.
Perdón.
Play.
Okay, okay, okay, okay.
Bye.
No.
Right.
Buenos Aires.
¿No, otra cosita,
cuál es la aplicación para guardar las
Señor.
contraseñas que utilizan en SV A así
vamos pidiendo?
Tenés que pedirle pedirle a Pablo Acuña.
Pablo Ramón.
Sí,
él te él te va a dar una dirección de web
donde tenés que irte a instalar un
complemento,
I've, um, I'm...
después te va a generar tu clave privada,
tu clave pública.
One.
I do.
Y ahí se puede crear grupos,
¿verdad que algunos grupos puedan
Same.
visualizar x cantidad de contraseñas y
demás, o no?
Ay, sí,
así mismo puedes socializar claves,
puedes socializar contraseña, compartir,
etcétera.
Necesitamos eso,
muchos servidores de Huawei son
principalmente la cantidad de servidores.
Sí, no mortales, cuando tenés mucho cero,
administrar y se te mezclan todas las
contraseñas.
Sí, así es, bueno, mira, compa,
yo le veo en línea, voy a escribir.
Bueno,
acto seguido voy a comprar un vuelta que
antes de olvidarme.
Franco.
Um.
¿Sí, estaba en la parte del diseño,
verdad?
Servidor.
Al conmutador.
no es mucho pedir cosas.
R switch.
Brother.
El rotador.
Hola, mira.
Pero no.
He tenido que buscar el internet.
a ver si hay algo que ya proxy
Oh.
No hay nada que se asemeje.
Well, nowhere.
A ver,
creo que tenía yo otra diapositiva donde
ya había bajado el símbolo de router.
Porque eso hace más fácil.
Cancelar más.
A ver si tengo otra.
Estructura capi de transporte.
Disponibilidad de intervención.
Este puede ser.
pero es muy probable que este no tenga
acceso ya, no tenga más acceso.
You're not the NSA teams.
Y bueno, San Google entonces.
icono de router de networking.
Yo no tengo internet.
Es que carga muy lento,
nomás te no tenés internet.
No, no, si no estoy internando ya.
Ahí está.
Y puedo, por ejemplo, ay,
qué hijo de 1000.
Yeah.
Viste, no me no me descargué las imágenes.
Y no tengo internet.
Bueno,
voy a hacer eso y cuando tenga graficado
lo de networking,
les aviso para juntarnos de vuelta.
Para que puedan ustedes.
Crees es más palpable, digamos. el.
¿La cosa, cómo va a funcionar la red,
verdad?
Voy a pedir la máquina justo está,
ahí tengo el archivo,
este le envío directamente a Martes ya
para que nos dé una manita.
Una vez tengamos eso.
Env envías más por un mail,
envías más por un mail y copiarle a SB a
Sí, te pongo, sí.
no a SB a bueno y pues.
Sí, y en este sí,
ahora lo que hay que inventaría es este
Y ahí vemos, pues.
servidor nuevo,
ahí voy a cargar para el inventario.
De este último servidor.
Sí.
Él dice para que quede inventariado,
el otro ya están de Franco,
ahora falta el de Carpinelli y después
vamos a tener el de.
Fernando del amor,
con esos 3 ya tendríamos por lo menos
para ir avanzando.
Luego hablo con Roberto de Paula para un
nuevo servidor en su infra.
Okay.
I will learn.
I'm home sandwich.